معصومه سلام الله علیها
در قوم به سجواری پرداختند
در این مراسم معنوی خادمان
و زائران با تشکیل دسته های
ازاداری از بیتون نور
محل اقامت افتحروزه حضرت
معصومه سلام الله علیها در قوم
تا حرم متحر ایشان
به سینزنی و ازاداری پرداختند
محبان اهل بیت اسمت
و تهارت علیهم السلام از سراسر
کشور نیز با برپایی
موکب های مختلف در اطراف حرم میزبان زائران و عزاداران بودند
مراسم عزای حضرت مسومه سلام الله علیه از بیت و نور آغاز شد
مکانی که بانوی کرامت هفته روز درانجا اقامت داشت
و مشغول عبادت و پاس و خویی به سآلات علمی مردم بود
حضوری که برکاتش هنوز ساری و جاری است
اگر الان میبینیم که قوم به قطب علمی و معرفتی جهان اسلام تبدیل شده
امول قرار جهان اسلام شده
قطعا و یقینا از براتات وجودی عزت محسن سلام مولا دایی هست
همه افتخارشان خادمیست
افتخارم این بابت بر آستانش نوکرم
مهندس باب
کاشناس ارشد علم آزمایشکایی هست
خانه دارم
از تبریز میام یه روز این زاخت
شیف مان میستم دو هفته یه بار
برمی گردم تر
و موکب هایی که پذیرای زائران بودند
از تارشنبه بام داشتون رو کردیم به فعالیت ها
شاله امام زهر زورده
نخستین کنگری ملی حیات تیبه علمای جهان اسلام در غم برگزار می شود
دویر علمی کنگری هدف از برگزاریان را تبین سبک زندگی متعالی علما در حوزه های علمی خانوادگی و اجتماعی عنوان کرد
رویدادی که هدفش برجستسازی و تبین سبک زندگی تقیب و متعالی علما در حوضه های علمی و اجتماعی در جهان اسلام است
قرازی که از برگزاری اولین کنگره بین المللی واقعاوی خیات تقیب علمای جهان اسلام هست
برس شناخت سیره علما در طول صده های گذشته از سلمان فارسی تا امروز برای الگوگیری و معرفی این الگوها به نسل حاضره
در تمام عرصه ها که در اقوالشون که اعمالشون که احوالشون مجموعه رفتارهای اونها گفتارهای اونها و احوالشون موضوع برس ماست
که ما در چهار گام این کار رو داریم انجام میدیم
درگام اول واکاوی حیات طیب علماست که ما امروز بالغ بر 80 ملیون داده از این متعالیت به دست بردیم در طول 7 سالی که این کار شروع شده
و پیشمینی ما اینی که بیش از 1.5 ملیار داده در این زمینه وجود داره
در مرحله دوم تولید الگوریتم هاییست که از این داده ها به دست میاد
و در مرحله ثوم با اصلی الگوریتم ها بیاد و تولید و تبدیل بشه به هسری ترها به هسری الگوهای مناسب
مناسب که در مقام چهارم
اجرا بشن این ها
اجرایی سازی مجموعه
این داده ها مهمتنی هدف است که ما داریم
تحقیب میکنیم
در نخستین کنگری ملی حیات تحقیبی
علمای جهان اسلام
آلمانی از کشورهای اراق
سوریه لبنان عربستان
افغانستان و شرق آسیا
مورد توجه خواهند بود
حجتالستان محمدی
رئیس بنیاد بینولمنالی آفاق
علمای کشورهای اسلامی
هم جوار ایران مثل اراق مثل لبنان مثل سوریه مثل هجاز مثل اردن
کشورهای اسلامی امدتر اینا هستن اندونیزی مالیزی
برای شما ارز کنم که و کشورهای مشابه اینا هم کم و بیش همینطوره
آسیای میانه علما ترکیه علمایی که درقد داشتیم اینا همه تو دستور کار هست
نخستین کنگریگ ملی حیات تیبه علمای جهان اسلام
اول آبان ماه در شهر مقدس قوم برگزار خواهد شد
ادامه ی خبرها
ماه تاریخ اسلامی در کانادا با پویش ملی مقابله با اسلام حراسی آغاز شد
دفتر نماینده ویژه مبارزه با اسلام حراسی کانادا
پویش با هم برای کانادا را با هدف معرفی جامعه مسلمان و نقش آنان در پیشرفت این کشور راه اندازی کرده است
در همین ارتباط نماینده ویژه مبارزه با اسلام حراسی با ابراز نگرانی از افزایش جرائم ناشی از نفرت علیه مسلمانان کانادا بر لزوم اقدامات آگاهی بخش و آموزشی تأکید نمود.
ماه تاریخ اسلامی که از سال 2007 میلادی در کانادا برگزار می شود فرصتی برای شناخت بهتر فرهنگ اسلامی و تقویت همزیستی مسالمتامیز در این کشور است.
نامزد جمهوری خواه کنگری امریکا در تکزاس با اظهارات تند زده اسلامی جنجالافرینی کرده است
والنتینه گومز با سوگند به ریشکن کردن اسلام از تکزاس پیشینه ای از اقدامات توهینامیز نسبت به قرآن کریم دارد
این نامزد افراتی که خود را هم نظر با ترامپ معرفی می کند
اسلام را تحدیدی برای امریکا خونده و علیه نامزد مسلمان انتخابات فرمانداری حشدار داده است
گمز به خاطر خسومت شدیدش با مسلمانان و وضع افراتیش شناخته شده است
انتصاب نخستین وزیر زن مسلمان در کابینه تایلند با استقبال نهاد اسلامی در این کشور آسیایی مواجه شد
زوبید تایسرت بانوی مسلمان و سیاست مدار تایلندی به تازگی به عنوان وزیر فرهنگ در کابینه جدید منصوب شده است
این انتصاب نقطه اطفی در تاریخ سیاسی تایلند محصوب می شود و می تواند نمادی از همزیستی مسالمتامیز بودایی ها و مسلمانان در تایلند به شمار رود.
نیروگ دریایی رجیم سحیونستی آخرین کشتی نافگان سمود را در آبهای بین المللی توقیف کرد.
این کشتی که حامل کمک های انسان دوستانه برای مردم محاصر شده ی قذبود امروز از توی نیروهای اسرائیلی متوقف شد.
با این اقدام تمامی چهل و دوشناور نافگان سمود تحت کنترول رژیم سهیونستی قرار گرفتند
مسئولان این نافگان اقدام اسرائیل را نقض قوانین بین المللی و مصداق دزدی دریایی خاندند
مردم پاکستان با برپایی تظاهرات گسترده حمله رژیم سهیونستی به کشتی های امداد رستانی سمود را محکوم کردند
معترضان در شهرهای مختلف پاکستان از جمعه اسلام آباد
با حضور در خیابانها جنایات اخیر رژیم سحیونیستی را محکوم نمودند
این یک جنایت بزرگ علیه بشریت است
رژیم سحیونیستی با این اقدام خود چهره حقیقی خود را به جهانیان نشان داد
جامعه جهانی موظف است که این رژیم را متوقف سازد وگرنه این ظلم ادامه خواهد یافت
معترضان می گویند که حمله به کاروان امدادی که حامل مواد قضایی و دارویی برای مردم مظلوم قضبوت نشاندهنده ی چهره واقعی رژیم اشخالگر است
امدادگران بیلون مللی طبق وظیفه انسانی خود این اقدام را انجام دادن
اما اشخالگران اسرائیلی تمام خطوط قرمز را رد کردند
حالا زمان آن فرار رسیده که انسان ها در تمام جهان به پا خیزند
در این تظاهرات زنان، کودکان و مردم از اقشار مختلف حضور دارن.
ما در کنان فلسطین استاده ایم. به هرگز چنین حملاتی نمیتواند ما را ساکت کنند.
شرکت کنندگان زمن محکوم کردن جنیات اخیر اسرائیل خواست داره اقدام فوری سازمان ملل و کشورهای اسلامی برای توقف تجاوزات سهیونیست ها شدند.
ما هرگز ایده دو کشور مستقل را قبول نخواهیم کرد.
دفاع از فلسطین جز بابرهای ایمانی ماست و ما با آن پایبن خواهیم بود
در این میان نخست رزیر و وزارت امور خارجه پاکستان نیز حمله به کاروان امداد رسانی بین المللی را به شدت محکوم کرده و خواست داره آزادی هرچه سریع تر این امداد گران شدن
مردم در پاکستان نشان دادن که همواره در کنار ملت فلسطین ایستادند و جنایات رژیم سحیونستی موجب همبستگی بیشتر امت اسلامی با مردم مظلوم قزده شده است
مجیده هاشمی خبرگزاری صدا و سیما اسلام آباد
رژیم سحیونستی همچنان به اشغالگری و شهرکسازی در کرانه باختری ادامه میدهد
جامعه بین المللی و سازمان های حقوق بشر بارها نسبت به تشرید بحران انسانی و نقض حقوق فلسطینیان در کرانه بختری حشدار دادند
حاج محمد نگوید به علت بستن راه ها همه ی مرسول امسال در حال خراب شدن است
این به معنی قطع درامت و علاوه برآن به رهی به فروشندگان کود، بزرگ و کارگران است
بسیاری از خانواده ها در کرانه باختری از طریق کشاورزی امرار معاش می کردن
که نزدیک به سه سال است به علت مستادره زمین هایشان و مشکلات دیگر از این فعالیت دست کشیدن
وزیر داره ی رجم سرگلستی برای جلو گیری از پیوستگی سرزمنی فلسطین
تلاش دارد از طریق تصریح شهرکسازی و تغییر ساختار جغرافیایی تغییری امیق و برگش نپذیر انجام دهد
اینجا شمال کرانه باختری است
دهان خانه های فلسطینی اینجا زندگی می کردن
و خانه ها و دارای های آنها به این روز افتاده است
این یک زلزله واقعی است
و همکنون همه این ساکنان آواره شدن
کومیته مبارزه با شهرکسازی در کرانه باختری گفته
ترخوای کلان رژیم سهیونیستی برای مسادری زمین های فلسطینیان
نقش اساسی در خفه کردن اقتصادی فلسطینیان دارد
و منجر به بیکاری و توقف روابط بانکی می شود که نتیجه نهایی آن مهاجرت اجباری فلسطینیان است.
همچنان شنونده مهمترین خبرهای جهان اسلام هستید.
قرارداد ساخت نخستین مسجد با استفاده از شاپ سبودی در استان زفار اممان امزا شد.
استاندار زفار تحیید کرد این مسجد نماد تلفیق حوییت اسلامی با فناوری های روز است
و از ویژگی های پایدار مانند نورگیری طبیعی و انرژی تجدید پذیر بهره خواهد برد.
یاداوری می شود فنووری چاپ سبادی ساختمان روشی نوین در ساخت و ساز است که
با استفاده از پرینترهای بزرگ سازه ها را لایه بلایه و با دقت بالا می سازد.
این فناوری سرعت اجرا را افزایش داده، زاییات مساله را کاهش می دهد و امکان ایجاد ترخای پیچیده ی معماری را فراهم می کند.
و درخواست افزایش تنوع و کیفیت محصولات حلال در ویتنام.
مسئولان ویتنامی از صاحبان کسبکارها در این کشور خواستند تا بر تقویت برندها یا ویژندهای محصولات حلال و تنوع بخشیدن به بازار خود تمرکز کنند.
مدیر مرکز ملی صدور گواهی حلال زیر نظر وزارت علوم و فناوری ویتنام در این باره گفت
این کشور فرصتهای زیادی برای ورود به بازار جهانی حلال که عرضش آن حدود 3 تریلیون دولار است دارد
افزون بر این به تکید ناظران ویتنام از سال 2018 به عنوان یکی از برترین مقاصد گردشگری حلال شناخته شده است
شنوندگان گرامی به پایان این مجموعه خبری رسیدیم
با آگاهی شما می رسانم فردا شنبه دوازده همه مهره 1404 هجری خرشیدی
مرابر با یازده همه رویستانیه 1447 هجری قمری و چهارم اکتوبر 2025 میلادیست
هنگام نیمه شب شرعی امشب به افق قوم 23 و 14 دقیقه
ازان صبح فردا 441 دقیقه و طلوع آفتاب ساعت 6 و 3 دقیقه بامداد خواهد بود
سپاس کذارم که با این بخش خبری همراه بودید
برای اظهار نظر در مورد بخش های خبری معارفی و جهان اسلام
می توانید با سمانه 30553 ارتباط برقرار کنید
بنده آرش دارابی به اتفاق همکارونم
آقایان سید محمد جعفر شریعت مدار و پوریا یوسفی
هفته ای آرام همراه با سلامتی و شادی برای شما آرزو مندم
شب خیلی خدا نگهدار
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شد و آرام رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ارما
بزشتیم از شب و آن رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
شبتون بخیر باشه
عزیزان شنونده همراهان گرامی رادیو معارف
ممنونم و چکرم از همکارانم در گروه خبر
که خبر جهان اسلام رو تقدم شما کردن
و ادامه میدیم برنامه ها رو
قبل از اینکه برنامه بعدی رو خدمتون اعلام کنم
و بشنویم راه های ارتباطی شما عزیزان
با روابط عمومی سازمان صدا و سیما رو به اطلاعاتون برسونم
شماره تلفونه سرقمی 162
بدون هیچ پیش شماره شما رو با همکاران ما در روابط عمومی سازمان صدا و سیما مرتبط میکنه
شماره پیامک 30162 هم همین کار رو از طریق پیامک های شما انجام میده
نظرها پیشنهات ها و انتقاد های شما به خوبی میتونه
همکاران برنامه ساز من رو راه نمایی کنه
برای ساختن برنامه های بهتر
یکی دیگه از راه ارتباطی شما
با رادیو معارف
برنامه کار بردی ایران صدا است
که با دریافت
و نسب این برنامه
از پایگاه اطلاع رسانی
ایران صدا دات آی آر
میتونید امکارات خوبی
که روی این نرم افزار پیشمینی شده
استفاده کنید از جمله
در هر ساعتی از شبان روز
به برنامه های این رسانه رادیو معرف دسترسی داشته باشید
همچنین بایگانی برنامه ها هم در اختیار شما قرار خواهد گرفت
تا به صورت تفکیک شده و منظم از این بایگانی استفاده کنید
برنامه های مورد نظرتون رو مجددت بشنوید
از طریق همین نرم افزار هم میتونید شما عزیزان با برنامه های مختلف ارتباط داشته باشید
اگر نظر پیشنهاد و انتقادی دارید به همکاران من منتقل بفرمایید
و همچنین بسته های صوتی و تصویری خودتون رو هم به برنامه های مختلف برای برنامه های مختلف ارسال بفرمایید
همونطور که عرض کردم خدمتون این نرم افزار روی پایگاه تلرسانی ایران صدا نقطه آی آر بارگذاری شده
شامگاه جمعه است 11 همه مهر ماه 1404 و 10 همه ربیستانی 1447
اینجا رادیو معرفه و نیمه شب شرعی ساعت 23 و 14 دقیقه خواهد بود
موسیقی
سنگ نشان به راه نمایی چجاده نیست
از حسن خور رتبه مرد زیاده نیست
دست و دل گشاده چروی گشاده نیست
چونبا نمی کنی ای گری خود گره مشا
چونبا نمی کنی گری خود گره مشا
عبرو گشاده باش
چو دستت گشاده نیست
چو دستت کشاده نیست
فیض فتادگان بود از ایستاده بیش
سنگ نشان به راه نمایی چو جاده نیست
سنگ نشان به راه نمایی چجا ده نیست
سائب دران سری که بود هممت بلند
جر می شود به خاک برابر فتاده نیست
از غصن خان رتبه مرد زیاده نیست دستا دل گشاده چروی گشاده نیست
دستا دل گشاده چروی گشاده نیست
خب از ازان شنونده یک نکتهی که باید همیشه و در همه حال به هم یاداوری کنیم و تذکر بدیم
سرفجوی و درست مصرف کردن منابع انرژی است
چه تابستان چه زمستان باید سرفجوی رو مدنظر قرار بدیم
و این سرفجوی به معنی کم مصرف کردن نیست
اگر برنامه ریزی کنیم و امکاناتی که در اختیارمون هست درست استفاده کنیم
هم شکر خداوند متعال رو به جا بردیم
و هم منابع انرژی حفظ میشن برای روزهای بعد و انشالله نسل آینده
در خدمت شما هستیم از رادیو معارف ساعت بیست و بیست دقیقه است حدیث آفتاب رو تقدیمتون می کنیم
سخنان حضرت امام خمینی رزوان الله تعالی علیه در بیست و هشتم آزرماه 1358
موسیقی
از آفتاق گفت با ما حدیث رو شنید
از آفتاق گفت حدیث آفتاق
سخنرانی حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
با موضوع شکست قدرت افثانهی عبر قدرت ها
دخالت نظامی و محاصره اقتصادی راه بمبه است
در بیست و هشتم آزرماه سال 1358 این سخنران ایراد شده
در جمع قهرمانان کشتی آزاد در مسابقات آسیایی پهلوانان کشتی باستانی
بسم الله الرحمن الرحیم
می دارم که از این جایی بعد هم که مشکلات برای کشت براتون زیاده است
و این ریشه های فاسد الان در ایران هستند
و چون معیوز شدند دست به کمچنچنایاتی
مثل ترور شخصیت های محترم میزنند
و البته اونها خیال این را دارند که
ما را و شما را سوست کنند در این جهاد اسلامی
و این ها غافل از این هستند که
وقتی که جهاد برای خدا شد
برای اسلام شد
جهاد معنوی
جهادیست که جهاد معنویست
نه جهاد سوری و مادی
وقتی بنا شد که جهاد معنوی باشد
تا اون فرد آخر هم برای جهاد حاضر هست
و من از حماقت اینها هم تعجب میکنم
اینها نمیخوان که یه فردی مثل آقای متحری
و مثل آقای مفته را از بین ببرن
این ها وسیله است برای این که نهزت را سوست کند
و هماغتشون این است که دیدند این ها
که هر فردی را که این ها ترار می کند
مردم ایران برای نهزت بیشتر وارد می دان می شند
اگر این طور بود که مثلا
اون وقتی که مرحوم آقای متحری را ترور کرده بودند
یه نیمی از مردم عقب نشینی کرده بودند
اون وقت برای نیم دیگرشم
مرحوم آقای قاضی را مثلا ترور می کردند
و مرحوم آقای مفتح را و دیگران را
اما وقتی دیدند که هر شخصی را که نترور کردند بازار نهزت گرمتر شد
و مردم بیشتر به این نهزت اقبال کردند
این چه انگیزهی دارد که اینها به این جنایت دست میزنند
اینها همه برای این است که خدای تبارک و تعالی اینها را کر و کر کرده است
اینها را از اون ادراک راه صحیح محروم کرده است
یعنی خودشون اسباب محرومیت را فراهم کردند
خودشون اسباب این شدند که
انایت خدا که باید
همه قشارا هدایت کند
اینا خودشون را محروم کردند
و بعد از این که خودشون را محروم کردند
کارهای انجام میدند که برخلاف مسئله خودشون
شما ملاحظه کنید
این آقای کارتر
برای رسیدن به مقام ریاست جمهور دستوفا می کند
لیکن خدا او را کروکور کرده است
که راه ها را اشتباهی دارد می رد
این اگر چنانچه همون وقتی که
ما اشتغال داشتیم به مخالفت با این مرد
اون وقت که دید این دیگر در حال سقوط است و دید نمیتوند اینو نگهش دارد
اگر کمک کرده بود به ایران و اقبال کرده بود به ایران و تصدیق کرده بود حرفا ایران را
برایش بهتر بود
یا اون پافشاری که اون وقت کرد برای
حفظه و
اون پافشاری هایی که کرد برای حفظه
یادگار او وقتی ها رو
اون پافشاری هایی که بعد کرد
اون بهتر بود برای رسیدن به اون مقام یا این
حالا رفت اونها از بین رفتند
بعد
بردن یک نفر آدم جانی را به
امریکا و پناه دادن به اصطلاح خودش
اونجا و پرستاری از یک
مفلوک به اصطلاح اونها
این بهتر بود براش
یا این که
او را نبرند جای دیگر برند
زندگی کنند خود بود جای دیگر
این ها از باب این هست که کروکور شدند
یه کاری کرده حالا مثل این بچه ها که لج میکنن
سر اون کار لجبازی میکنن
حالا نتوانست او را نگه دارد
قدم دویمی بود که نتوانست نگه دارد این مرد را به امریکا
و فرستادش به یه جای دیگه
این بهتر بود برایش که باز سر و صدا در دنیا راه بیندازد
و در کناما
اونقدر تظاهر بر زده
این مرد بکنن
که بر زده امریکا است
یا این که او را میفرستاد
اینجا
و به عالم ثابت میکرد که
منم طرفدار مظلوم هستم
طرفدار اونها هستم که قارت شدند
نه طرفدار قارتگر ها
خودش هم قارتگر هست
اما قایده این بود که
اگر عقلش سر جاش بود
قاعده این بود که اگر کسی بخواد راه خودش را
اونی که خیالش از پیش ببرد
اینا را پیش نیارد تا این که
یه مملکت هایی برزده او
تظاهرات درش واقع بشد
امروز روزی نیست که کسی اتقای به سرنیزه بکند
دنیا عوض شده حالا
اگر سابق بود پنجار سال پیش از این بود
سی سال پیش از این بود
اتقای به سرنیزه
یه مسئله بود
اما وقتی که دنیا
عوض شده است
ملت ها
یکی بعد از دیگری دارن بیدار میشند
دارن از تحت
سلطه استعمال
بیرون میرند
در یه همچه موقع دیگه
جای صحبت این که
ما
مداخل نظامی میکنیم
یه وقت بگرد مداخل نظامی میکنیم
یه وقت بگرد نه مداخل نظامی نمیکنیم
همطور مشوشه ای صحبت کردن برای همون است که کشمشون باز است و کورن نمیبینن
اینا همون است که خدا به کشمها و گوشها و عقلهای اونها قول انداخته و نزده
اینکه او ابتدا خود اینا وسیله فراهم کردن تا
بشاوت واقع شده است بر اقل هاشون و بر کشفان